# Подключаемся к подпольному чату

Баба Зина ведёт двойную жизнь. Днём она печёт пирожки, гуляет с внуками и вяжет на спицах, а ночью – виртуозно строит в Майнкрафт фермы и курятники. Детство в деревне – это вам не кусь кошачий.

На днях по Майнкрафт-сообществу прошла радостная новость: несколько умельцев создали чат для обмена кодами. Анонимный, история сообщений не сохраняется, войти и выйти можно в любой момент. Идеальное место для читеров.

Баба Зина просто обязана в него попасть! Иначе и лидерство по району потерять недолго. Вот только пользоваться компьютером за пределами Майнкрафта она умеет не очень хорошо.

Напишите программу, чтобы через командную строку таскать для бабы Зины коды:

1. Подключитесь к чату
2. Сохраните историю переписки
3. Включитесь в переписку

## Как установить

Создайте файл окружения в корне проекта `.env`.  

Заполните переменные окружения в файле `.env`:
`HOST`=minechat.dvmn.org (адрес чат-сервера)
`PORT`=5000 (порт чат-сервера)
`HISTORY`=Название файла для сохранения перписки чата
`PORT_SEND_MESSAGE`=5050 (порт для отправки сообщений в чат-севрер)
`USER_TOKEN`=ваш токен пользователя для входа в учетную запись (можно получить, запустив файл minechat.writer.py)

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Порядок работы

Запустите из корневой папки скрипт minechat_reader.py для отображения чата
```
python minechat_reader.py
```
При необходимости укажите адрес сервера, порт и название файла для сохранения переписки через ключи --host, --port и --history соответсвенно, либо укажите их в файле `.env`

В отдельном окне из корневой папки заупстите скрипт minechat-writer.py либо для регистрации, либо для отправки сообщения
```
python minechat_reader.py --user [ваш_никнейм для создания нового пользователя или токен входа, если пользователь уже есть] --message [сообщение в чат]
```

Вы можете также указать адрес чат-севрера и порт для отправки сообщений через команды --host и --port соответсвеннно.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).